Desafíos
El camino de refactorización de un monolito a microservicios 
no es sencillo ni está exento de desafíos.
 No todos los monolitos son candidatos perfectos para la refactorización,
  mientras que algunos incluso podrían no "sobrevivir" a dicha fase de modernización.
   Al decidir si un monolito es un posible candidato para la refactorización, 
   hay muchos problemas posibles que considerar.

Al considerar un sistema heredado basado en Mainframe,
 escrito en lenguajes de programación antiguos (Cobol o Assembler),
  puede ser más económico reconstruirlo desde cero como una aplicación nativa de la nube.
   Una aplicación heredada mal diseñada debe rediseñarse y
    reconstruirse desde cero siguiendo patrones arquitectónicos
     modernos para microservicios e incluso contenedores. 
     Las aplicaciones estrechamente acopladas con almacenes 
     de datos tampoco son buenas candidatas para la refactorización.

Una vez que el monolito sobrevivió a la fase de refactorización, 
    el siguiente desafío es diseñar mecanismos o encontrar herramientas adecuadas 
    para mantener vivos todos los módulos desacoplados y
     garantizar la resiliencia de la aplicación en su conjunto

Elegir los entornos de ejecución puede ser otro desafío.
 Si se implementan muchos módulos en un único servidor físico o virtual,
  es probable que las distintas bibliotecas y entornos de ejecución entren en conflicto,
   lo que provoca errores y fallos.
    Esto obliga a implementar un módulo por servidor para separar sus dependencias,
     lo cual no es una forma eficiente de gestionar los recursos y
      no supone una verdadera segregación entre bibliotecas y entornos de ejecución,
       ya que cada servidor también ejecuta un sistema operativo con sus bibliotecas,
        consumiendo así recursos del servidor;
         en ocasiones,
          el sistema operativo consume más recursos que 
          el propio módulo de la aplicación.

Finalmente, surgió una solución para abordar estos desafíos de refactorización.
 Los contenedores de aplicaciones aparecieron,
  proporcionando entornos de ejecución ligeros y encapsulados para los módulos 
  de la aplicación.
   Los contenedores prometían entornos de software consistentes 
   para desarrolladores y probadores,
    desde el desarrollo hasta la producción.
     El amplio soporte de contenedores garantizó la portabilidad de las
      aplicaciones desde servidores físicos hasta máquinas virtuales,
       pero esta vez con múltiples aplicaciones implementadas en el mismo servidor,
        cada una ejecutándose en su propio entorno de ejecución aislado del otro,
         evitando así conflictos, errores y fallos.

          Otras características de los entornos de aplicaciones contenerizadas
           son una mayor utilización del servidor, 
           escalabilidad de módulos individuales, flexibilidad,
            interoperabilidad y fácil integración con herramientas de automatización.