El monolito del legado

Aunque la mayoría de las empresas creen que la nube será el nuevo hogar para las aplicaciones heredadas,
 no todas las aplicaciones heredadas son aptas para la nube, al menos no todavía.
 Aun no todas las aplicaciones legacy son para la nube.

Migrar una aplicación a la nube debería ser tan sencillo como caminar por la playa,
 recoger piedrecitas en un cubo y llevarlas fácilmente a donde se necesiten. 
 En cambio, una roca de 1000 toneladas no es nada fácil de transportar.
  Esta roca representa la aplicación monolítica:
   capas sedimentadas de funcionalidades y lógica redundante,
    traducidas a miles de líneas de código,
     escritas en un único lenguaje de programación,
      no precisamente moderno,
       basado en patrones y
        principios de arquitectura de software obsoletos.

Con el tiempo, las nuevas funcionalidades
 y mejoras aumentaron la complejidad del código,
 dificultando el desarrollo: 
    los tiempos de carga,
     compilación y construcción se incrementan con cada actualización.
      Sin embargo, la administración resulta más sencilla,
       ya que la aplicación se ejecuta en un único servidor,
        idealmente una máquina virtual o un mainframe.

Un sistema monolítico requiere hardware de alta gama. 
Al ser un software grande y único que crece continuamente,
 debe ejecutarse en un único sistema que satisfaga sus necesidades de cómputo,
  memoria, almacenamiento y red. 
  El hardware de tal capacidad no solo es complejo y extremadamente caro,
   sino que a veces resulta difícil de conseguir.

Dado que la aplicación monolítica se ejecuta como un único proceso, 
escalar sus funcionalidades individuales resulta prácticamente imposible. 
Internamente, admite un número fijo de conexiones y operaciones.
 Sin embargo, es posible escalar la aplicación completa implementando 
 manualmente una nueva instancia en otro servidor,
  generalmente detrás de un balanceador de carga,
   lo cual también implica un alto coste.

Durante las actualizaciones,
 la aplicación de parches o las migraciones de la aplicación monolítica,
  las interrupciones del servicio son inevitables y
   es necesario planificar las ventanas de mantenimiento con suficiente antelación,
    ya que se prevé que las interrupciones afecten a los clientes.
     Si bien existen soluciones de terceros para minimizar el tiempo de inactividad 
     mediante la configuración de aplicaciones monolíticas en una
      configuración activa/pasiva de alta disponibilidad,
       estas soluciones plantean nuevos retos para los ingenieros de sistemas,
        quienes deben mantener todos los sistemas actualizados con el mismo
         nivel de parches, y pueden generar nuevos costes de licencia.