Refactorización
Las empresas más nuevas y modernas poseen el conocimiento y 
la tecnología para crear aplicaciones nativas de la nube que impulsan su negocio

Desafortunadamente, ese no es el caso para las empresas establecidas que 
utilizan aplicaciones monolíticas heredadas.
 Algunas han intentado ejecutar monolitos como microservicios y,
  como era de esperar, no funcionó muy bien.
   Las lecciones aprendidas fueron que una aplicación multiproceso de tamaño monolítico 
   no puede ejecutarse como un microservicio y que debían explorarse otras opciones.
    El siguiente paso natural en el camino de la transición de monolito a microservicios
     fue la refactorización.
      Sin embargo, migrar una aplicación de décadas de antigüedad a la nube 
      mediante la refactorización plantea serios desafíos y 
      la empresa se enfrenta al dilema del enfoque de refactorización:
       un enfoque "Big-bang" o una refactorización incremental.

Un enfoque llamado "Big-bang" centra todos los esfuerzos 
    en la refactorización del monolito,
     posponiendo el desarrollo y la implementación de cualquier característica nueva,
      lo que esencialmente retrasa el progreso y posiblemente, en el proceso,
       incluso rompe el núcleo del negocio, el monolito

Un enfoque de refactorización incremental garantiza que las nuevas funcionalidades 
    se desarrollen e implementen como microservicios modernos que
     pueden comunicarse con el monolito a través de API,
      sin añadir código al monolito.
     Mientras tanto, las funcionalidades se refactorizan fuera del monolito,
      que desaparece gradualmente mientras toda o la mayor parte 
      de su funcionalidad se moderniza en microservicios.
       Este enfoque incremental ofrece una transición gradual de un monolito
        heredado a una arquitectura de microservicios moderna y 
        permite la migración por fases de las funcionalidades
         de la aplicación a la nube.

Una vez que una empresa elige la ruta de refactorización,
 existen otras consideraciones en el proceso.
  Qué componentes de negocio separar del monolito para convertirlos en microservicios 
  distribuidos, cómo desacoplar las bases de datos de la aplicación 
  para separar la complejidad de los datos de la lógica de la aplicación y
   cómo probar los nuevos microservicios y sus dependencias son solo algunas 
   de las decisiones a las que se enfrenta una empresa durante la refactorización

La fase de refactorización transforma lentamente el monolito en una aplicación nativa
 de la nube que aprovecha al máximo las características de la nube,
  mediante la codificación en nuevos lenguajes de programación y
   la aplicación de patrones arquitectónicos modernos. 
   A través de la refactorización, 
   una aplicación monolítica heredada recibe una segunda oportunidad de vida:
    vivir como un sistema modular adaptado para integrarse completamente 
    con las herramientas y servicios de automatización en la nube de ritmo
     acelerado de hoy en día.