¿Qué son los contenedores?
Antes de adentrarnos en la orquestación de contenedores,
 repasemos primero qué son los contenedores.


Los contenedores son un método centrado en las aplicaciones
 para ofrecer aplicaciones escalables  y de alto rendimiento
en cualquier infraestructura.

Son ideales para la implementación de microservicios, 
  ya que proporcionan entornos virtuales portátiles y
   aislados donde las aplicaciones pueden ejecutarse sin
    interferencias de otras aplicaciones en ejecución.

Los microservicios son aplicaciones ligeras escritas en diversos lenguajes de programación modernos,
 con dependencias, bibliotecas y requisitos de entorno específicos. 
 Para garantizar que una aplicación tenga todo lo necesario para funcionar correctamente,
  se empaqueta junto con sus dependencias.

Los contenedores encapsulan microservicios y sus dependencias, 
    pero no los ejecutan directamente. 
Los contenedores ejecutan imágenes de contenedor.

Una imagen de contenedor incluye la aplicación junto con su entorno de ejecución, bibliotecas y dependencias,
 y representa el origen de un contenedor desplegado para ofrecer un entorno ejecutable aislado para la aplicación.
  Los contenedores se pueden desplegar a partir de una imagen específica en diversas plataformas,
   como estaciones de trabajo, máquinas virtuales, nube pública, etc.
