¿Qué son los contenedores?
Antes de adentrarnos en la orquestación de contenedores,
 repasemos primero qué son los contenedores.

Los contenedores son un método centrado en las aplicaciones
 para ofrecer aplicaciones escalables 
 y de alto rendimiento
en cualquier infraestructura.
Son ideales para la implementación de microservicios, 
  ya que proporcionan entornos virtuales portátiles y
   aislados donde las aplicaciones pueden ejecutarse sin
    interferencias de otras aplicaciones en ejecución.
