¿Por qué usar orquestadores de contenedores?
Si bien podemos mantener manualmente un par de contenedores o escribir scripts para gestionar el ciclo de vida de docenas de contenedores, 
    los orquestadores facilitan mucho las cosas a los usuarios, 
    especialmente cuando se trata de gestionar cientos o miles de contenedores que se ejecutan en una infraestructura global.

La mayoría de los orquestadores de contenedores pueden:

    Agrupar los hosts al crear un clúster para aprovechar las ventajas de los sistemas distribuidos.
    Programar la ejecución de contenedores en los hosts del clúster en función de la disponibilidad de recursos.
    
    Habilitar la comunicación entre los contenedores de un clúster, independientemente del host en el que estén implementados dentro del clúster.
    Vincular contenedores y recursos de almacenamiento.
    
    Agrupar conjuntos de contenedores similares y vincúlelos a estructuras de equilibrio de carga para simplificar el acceso a las aplicaciones contenerizadas mediante la creación de una interfaz, un nivel de abstracción entre los contenedores y el cliente.
    Gestionar y optimizar el uso de los recursos.

    Permitir la implementación de políticas para asegurar el acceso a las aplicaciones que se ejecutan dentro de contenedores.
    Con todas estas características configurables y flexibles, los orquestadores de contenedores son la opción ideal para gestionar aplicaciones contenerizadas a gran escala. En este curso, exploraremos Kubernetes, una de las herramientas de orquestación de contenedores más demandadas actualmente.