¿Qué es la orquestación de contenedores?
En entornos de desarrollo (Dev), 
    ejecutar contenedores en un único host para el desarrollo y 
    las pruebas de aplicaciones puede ser una opción adecuada. 
Sin embargo, al migrar a entornos de control de calidad (QA) y producción (Prod), esta opción deja de ser viable,
 ya que las aplicaciones y los servicios deben cumplir requisitos específicos.

Tolerancia a fallos
Escalabilidad bajo demanda
Uso óptimo de los recursos
Autodescubrimiento para descubrirse y comunicarse automáticamente entre sí
Accesibilidad desde el mundo exterior
Actualizaciones/reversiones sin interrupciones y sin tiempo de inactividad.
Los orquestadores de contenedores son herramientas que agrupan sistemas para formar clústeres donde el despliegue y
 la gestión de contenedores se automatizan a gran escala, 
 cumpliendo con los requisitos mencionados. 
 Los sistemas en clúster ofrecen las ventajas de los sistemas distribuidos, como mayor rendimiento, rentabilidad, fiabilidad, distribución de la carga de trabajo y menor latencia.