Resumen del capítulo
Las imágenes de contenedor nos permiten confinar el código de la aplicación,
 su entorno de ejecución y todas sus dependencias en un formato predefinido.
 Los entornos de ejecución de contenedores, como runC, containerd o cri-o, 
pueden usar imágenes preempaquetadas como fuente para crear y ejecutar uno o más contenedores.
 Estos entornos de ejecución son capaces de ejecutar contenedores en un solo host; 
sin embargo, en la práctica, se busca una solución tolerante a fallos y escalable, 
que se consigue mediante la creación de una única unidad de control/gestión, 
un conjunto de múltiples hosts conectados entre sí. 
Esta unidad de control/gestión se conoce generalmente como orquestador de contenedores.

En este capítulo, exploraremos por qué deberíamos usar orquestadores de contenedores, 
las diferentes implementaciones de orquestadores de contenedores y dónde implementarlos.