
Resumen y desarrollo de Objetivos

Define Kubernetes.
    Sistema open source encargada del escalado, despliege y administracion de contenedores
    Es el timonel de un barco de contenedores.
    Proviene del sistema administrador de contenedores Borg  que ha utilizado google por mucho tiempo.
    Que es Borg, un gestor de clusters que administra miles de tareas.

Explica las razones para usar Kubernetes.

Analice las características de Kubernetes.

Analice la evolución de Kubernetes desde Borg.

Explique el papel de la Cloud Native Computing Foundation.
