
Resumen y desarrollo de Objetivos

Define Kubernetes.
    Sistema open source encargado de
        administracion de contenedores
        escalado, 
        despliege.
    Por su palabra griega, es el timonel de un barco de contenedores.
    Proviene del sistema administrador de contenedores Borg  que ha utilizado google por mucho tiempo.
    Que es Borg, un gestor de clusters que administra miles de tareas.

Explica las razones para usar Kubernetes.
    Portable,
    Se ejecuta en local como en nube
    Es extensible ha herramientas de tereros.
    modular,
    Es extendible mediante api, reglas de programacion o complementos personalizados.

Analice las características de Kubernetes.
    
    Despliega y revierte problemas de actualizacion de aplicaciones
    Gestion de Secretos.
    Orquestacion de almacenamiento de Kubernates
    Kubernet permite ejecucion por lotes.

Analice la evolución de Kubernetes desde Borg.

    Iniciaron con Borg, tomaron los mejor de este administrador de 
    cluster, el secreto mejor guardado de google.
    Es un orquestador de contenedores y asministrador de cargas de trabajo de Google.

Explique el papel de la Cloud Native Computing Foundation.
    Es un incubadora de proyectos para la promocion de proyectos en la nube.
