
¿Qué es Kubernetes?
Según el sitio web de Kubernetes ,

"Kubernetes es un sistema de código abierto para automatizar el despliegue, 
    el escalado y
    la gestión de aplicaciones en contenedores".

Kubernetes proviene de la palabra griega κυβερνήτης , que significa timonel o piloto de barco . 
    Con esta analogía en mente, 
    podemos pensar en Kubernetes como el piloto de un barco de contenedores.

Kubernetes también se conoce como k8s (pronunciado Kate's),
 ya que hay 8 caracteres entre la k y la s.

Kubernetes se inspira en gran medida en el sistema Borg de Google,
    un orquestador de contenedores y cargas de trabajo para sus operaciones
     globales que Google ha estado utilizando durante más de una década.
       Es un proyecto de código abierto escrito en el lenguaje Go y licenciado bajo la Licencia, Versión 2.0 .

Kubernetes fue creado por Google y, 
    con el lanzamiento de su versión 1.0 en julio de 2015, 
     Google lo donó a la Cloud Native Computing Foundation (CNCF),
      una de las subfundaciones más grandes de la Linux Foundation .

Las nuevas versiones de Kubernetes se publican en ciclos de 4 meses. 
    La versión estable actual es la 1.29 (a diciembre de 2023).