Características de Kubernetes
    Kubernetes ofrece un conjunto muy completo de funciones 
    para la orquestación de contenedores. 
    Algunas de sus funciones totalmente compatibles son:

El empaquetado automático de contenedores de Kubernetes 
    programa automáticamente los contenedores en función de las necesidades 
    y limitaciones de recursos, para maximizar la utilización sin sacrificar la disponibilidad.

Diseñado para la extensibilidad:
    Un clúster de Kubernetes se puede extender con nuevas características personalizadas sin modificar el código fuente original.
    Kubernetes, con su capacidad de autorreparación , reemplaza y reprograma automáticamente los contenedores de nodos con fallos. 
        Finaliza y reinicia los contenedores que dejan de responder a las comprobaciones de estado, según las reglas y políticas existentes.
            Además, impide que el tráfico se dirija a contenedores que no responden.

El escalado horizontal
    de Kubernetes permite escalar las aplicaciones de forma manual o automática en función del uso de la CPU o de métricas personalizadas.
    El descubrimiento de servicios y el equilibrio de carga
        hacen que los contenedores reciban direcciones IP de Kubernetes, 
            mientras que este asigna un único nombre del Sistema de Nombres de Dominio (DNS) 
                a un conjunto de contenedores para ayudar a equilibrar las solicitudes de carga entre los contenedores del conjunto.

    Las siguientes son algunas características adicionales de Kubernetes totalmente compatibles:

        Despliegues y reversiones automatizadas:

            Kubernetes despliega y revierte sin problemas las actualizaciones de las aplicaciones y los cambios de configuración,
                supervisando constantemente el estado de la aplicación para evitar cualquier tiempo de inactividad.

            La gestión de secretos y configuración de Kubernetes
                permite administrar los datos confidenciales y los detalles de configuración de una aplicación de forma independiente a la imagen del contenedor, para evitar la reconstrucción de dicha imagen. Los secretos consisten en información confidencial que se pasa a la aplicación sin revelar su contenido a la configuración de la pila, como ocurre en GitHub.

            La orquestación de almacenamiento de Kubernetes 
                monta automáticamente soluciones de almacenamiento definido por software (SDS) en contenedores desde almacenamiento local,
                proveedores de nube externos, almacenamiento distribuido o sistemas de almacenamiento en red.

            Kubernetes admite la ejecución por lotes
                , trabajos de larga duración y la sustitución de contenedores que hayan fallado.
                Kubernetes de doble pila IPv4/IPv6 admite direcciones IPv4 e IPv6.
                Kubernetes admite características comunes específicas de Plataforma como Servicio, como el despliegue de aplicaciones, el escalado y el equilibrio de carga, pero permite a los usuarios integrar sus soluciones de monitorización, registro y alertas deseadas a través de complementos opcionales.


    Existen muchas características adicionales que actualmente se encuentran en fase alfa o beta. 
        Estas aportarán un gran valor a cualquier implementación de Kubernetes 
            una vez que se conviertan en características estables. 
            Por ejemplo, la compatibilidad con el control de acceso basado en roles 
            (RBAC) solo es estable a partir de la versión 1.8 de Kubernetes, 
            mientras que la compatibilidad con cronjobs solo es estable a partir de la versión 1.21.