
CNCF y Kubernetes
Para Kubernetes, la Cloud Native Computing Foundation:

    Proporciona un entorno neutral para la marca registrada Kubernetes y garantiza su uso adecuado.

    Proporciona escaneo de licencias del código principal y del código de proveedores.

    Ofrece asesoramiento legal sobre cuestiones de patentes y derechos de autor.

    Crea y mantiene planes de estudio , capacitación y certificación de código abierto para asociados de Kubernetes y nativos de la nube (KCNA), administradores de Kubernetes (CKA), 
    desarrolladores de aplicaciones de Kubernetes (CKAD), especialistas en seguridad de Kubernetes (CKS) y más.
    
    Gestiona un grupo de trabajo de conformidad de software .
    
    Comercializa activamente Kubernetes.
    
    Apoya actividades puntuales.
    
    Patrocina conferencias y eventos de encuentro.