Casos de
Aunque es un proceso desafiante, 
pasar de monolitos a microservicios es un viaje gratificante,
 especialmente una vez que una empresa comienza a ver el 
 crecimiento y el éxito que ofrece un sistema de aplicaciones refactorizado. 
 A continuación,
  enumeramos solo algunas de las historias de éxito de empresas que aceptaron el desafío de modernizar sus aplicaciones empresariales monolíticas. Una lista detallada de historias de éxito está disponible en el sitio web de Kubernetes: Estudios de casos de usuarios de Kubernetes .

  AppDirect , un proveedor de plataforma de comercio integral, comenzó con una aplicación monolítica compleja y, mediante la refactorización, pudo conservar monolitos con funcionalidad limitada que recibían muy pocas confirmaciones, pero todas las nuevas funciones se implementaron como microservicios en contenedores.
  box , un proveedor de soluciones de almacenamiento en la nube, comenzó con una arquitectura monolítica compleja y, mediante la refactorización, pudo descomponerla en microservicios
  Crowdfire , un proveedor de soluciones de gestión de contenido, descompuso con éxito su monolito inicial en microservicios.
  GolfNow , un proveedor de tecnología y servicios, decidió dividir sus monolitos en microservicios contenerizados.
  Pinterest , un proveedor de servicios de redes sociales, comenzó el proceso de refactorización migrando primero su API monolítica

Haga clic para obtener más información 
    sobre algunas de las empresas que lograron modernizar sus aplicaciones
     empresariales monolíticas.