Descripción general del nodo de trabajo

Un nodo de trabajo proporciona un entorno de ejecución para las aplicaciones cliente. 
    Estas aplicaciones son microservicios que se ejecutan como contenedores de aplicaciones. 
    En Kubernetes, los contenedores de aplicaciones están encapsulados en Pods, 
    controlados por los agentes del plano de control del clúster que se ejecutan en el nodo del plano de control. 
    Los Pods se programan en los nodos de trabajo, 
        donde encuentran los recursos de cómputo, memoria y almacenamiento necesarios para ejecutarse, 
        así como la conectividad de red para comunicarse entre sí y con el exterior. 
        Un Pod es la unidad de trabajo de programación más pequeña en Kubernetes. 
        Es una colección lógica de uno o más contenedores programados conjuntamente, 
        y la colección se puede iniciar, 
        detener o reprogramar como una sola unidad de trabajo.

Además, 
    en un clúster Kubernetes de múltiples trabajadores,
     el tráfico de red entre los usuarios cliente y las aplicaciones en contenedores implementadas en Pods 
     es manejado directamente por los nodos de trabajo y no se enruta a través del nodo del plano de control.